<a id='1a11e954-f08f-4de1-b948-020ede7bd22c'></a>

٢٤ الوقائع المصرية – العدد ١٤٣ تابع (ب) في ٢٤ يونية سنة ٢٠٢٠

<a id='b33d0f60-2d03-4c05-829c-9b22fc8512a8'></a>

الأداء المالي الذي تعكسه التدفقات النقدية التاريخية

هـ د ۲۰ - إن المعلومات عن التدفقات النقدية للمنشأة المصدرة للقوائم المالية خلال فترة
ما أيضا تساعد المستخدمين لتقييم مقدرة المنشأة على توليد تدفقات نقدية صافية
في المستقبل.
وتشير إلى كيفية حصول المنشأة على النقدية والتصرف فيها، بما في ذلك معلومات
عن اقتراضها وسدادها للديون وتوزيعات الأرباح النقدية أو التوزيعات النقدية
الأخرى للمستثمرين، والعوامل الأخرى التي قد تؤثر على السيولة أو الملاءة
المالية للمنشأة. وتساعد المعلومات عن التدفقات النقدية المستخدمين على فهم
عمليات المنشأة، وتقييم أنشطتها التمويلية والاستثمارية، وتقييم السيولة والملاءة
المالية وتفسير المعلومات الأخرى حول الأداء المالي للمنشأة.

<a id='7b251fbb-3f8a-43db-814a-33cfb260c00d'></a>

التغيرات في الموارد الاقتصادية والمطالبات التي لا تنتج عن أداء مالي

هـ د ۲۱- قد تتغير أيضًا الموارد الاقتصادية والمطالبات للمنشأة المصدرة للقوائم المالية لأسباب أخرى بخلاف أدائها المالي، مثل إصدار أسهم ملكية إضافية. وتعتبر المعلومات حول هذا النوع من التغير في الموارد الاقتصادية للمنشأة ضرورية لإعطاء المستخدمين فهم كامل لماذا تغيرت الموارد الاقتصادية والمطالبات للمنشأة والآثار المترتبة على هذه التغيرات على الأداء المالي المستقبلي لها.